从整个操作系统层面来说,多个进程是可以并发的,那么并发的价值何在?下面我们先看以 下几种场景。
  1)一方面我们需要 敏响应的图形用户界面,一方面程序还需要执行大量的 算或者IO  集操作,而我们需要让界面响应与 算同时执行。
  2)当我们的Web 务器面对大量用户 求时,需要有更多的“Web 务器工作单元”来分别 响应用户。
  3)我们的事务处于分布式  上,相同的工作单元在不同的计算机上处理着被分 的数据。
  4)计算机的CPU从单内核(core)向多内核发展,而我们的程序都是 行的,计算机件的能力没有得到发 。
  我们的程序因为IO操作被阻塞,整个程序处于   态,其他IO无关的任务无法执行。




  #####################################
  func Add(x, y int) { 
        z := x + y
        fmt.Println(z)
     }
那么,如何让这个函数并发执行呢?具体代码如下: go Add(1, 1)
是不是很简单?
你应该已经 到,“go”这个单 是关键。与 通的函数调用相比,这也是唯一的区别。的 确,go是Go语言中最重要的关键字,这一点从Go语言本身的命名 可看出。
在一个函数调用前加上go关键字,这次调用就会在一个新的goroutine中并发执行。当被调用 的函数返回时,这个goroutine也自动结 了。需要 意的是,如果这个函数有返回值,那么这个 返回值会被 弃。
(如果这个函数有返回值，那么这个返回值会被丢弃)



#Go不用锁

Go语言提供的是另一种通信模型, 以消息机制而非共享内存作为通信方式。

##############################################
#“不要通过共享内存来通信,而应该通过通信来共享内存。”
##############################################




#缓冲机制
之前我们示范创建的都是不带  的channel,这种做法对于传递单个数据的场景可以接受, 但对于需要持续传 大量数据的场景就有些不合适了
接下来我们  如何给channel带上缓存, 从而达到消息队列的效果。
c:=make(chan int,1024)

for i:=range c{
	fmt.Println("Received:",i)
}


#!!!!超时机制
i:=<-ch很危险！！！！！
使用select
timeout:=make(chan bool,1)
go func(){
	time.Sleep(1e9)
	timeout<-true
}()

select{
	case <-ch:
	//从ch中读取数据
	case<-timeout:
	//一直没有从ch中读取数据，但从timeout中读取到了数据
}




##channel的传递
需要 意的是,在Go语言中channel本身也是一个原生类型,与map之类的类型地位一样,因 此channel本身在定义后也可以通过channel来传递。
我们可以使用这个特性来实现*nix上非常常见的管道(pipe)特性。管道也是使用非常   的一种设计模式,比如在处理数据时,我们可以采用管道设计,这样可以比 容易以 件的方式 增加数据的处理流程。
下面我们利用channel可被传递的特性来实现我们的管道。为了简化表达,我们 设在管道中 传递的数据只是一个整型数,在实际的应用场景中这通常会是一个数据 。
  首先限定基本的数据结构:
type PipeData struct {
	value int
	handler func(int) int
	next chan int 
}
然后我们写一个常规的处理函数。我们只要定义一系列PipeData的数据结构并一起传递给 这个函数,就可以达到流式处理数据的目的:
func handle(queue chan *PipeData) { 
	for data := range queue {
            data.next <- data.handler(data.value)
     }
}


##单向channel
单项channel只能用于发送或者接受数据，尊崇“最小权限规则”，是对
channel的一种使用限制

我们在将一个channel变量传递到一个函数时，可以通过将其指定为单向channel变量，从而限制
该函数中可以对此channel的操作。比如只能往这个channel写，或者只能从这个channel读。
单向channel变量的 明非常简单,如下:
var ch1 chan int // ch1是一个正常的channel,不是单向的
var ch2 chan<- float64// ch2是单向channel，只用于写float64数据
var ch3 <-chan int // ch3是单向channel，只用于读取int数据 


ch4 := make(chan int)
ch5 := <-chan int(ch4) // ch5就是一个单向的读取channel
ch6 :=chan<-int(ch4) //ch6是一个单向的写入channel

func Parse(ch <-chan int) {
	for value := range ch {
		fmt.Println("Parsing value", value)
	}
}


##关闭channel
close(ch)
x, ok := <-ch


##多核化并行
此时我们需要了解CPU核心的数量,并 对 性地分解计算任务到多个goroutine中去并行。



##同步
###同步锁
Go语言包中的sync包提供了两种 类型:sync.Mutex和sync.RWMutex。
1）Mutex是最简单 的一种 类型,同时也比  力,当一个goroutine获得了Mutex后,其他goroutine就只能  等 到这个goroutine释放该Mutex。
2）RWMutex相对 好些,是经典的单写多读模型。在读  用的情 况下,会阻 写,但不阻 读,也就是多个goroutine可同时获取读 (调用RLock()方法;而写  (调用Lock()方法)会阻 任何其他goroutine(无论读和写)进来,整个 相当于由该goroutine   。从RWMutex的实现看,RWMutex类型其实组合了Mutex:


对于这两种 类型,任何一个Lock()或RLock()均需要保证对应有Unlock()或RUnlock() 调用与之对应,否则可能导 等 该 的所有goroutine处于   态,  可能导致死锁。锁的典型使用模式如下:

var l sync.Mutex

func foo(){
	l.Lock()
	defer l.Unlock()
	//...
}











